
1：魯肉飯

   滷肉飯在臺灣被視為極具台灣特色的民眾小吃，在全臺各地都有店家販售，南北有不同的意義。
   在北臺灣，滷肉飯為一種淋上含有煮熟碎豬肉或炒香肉燥（豬絞肉）及醬油滷汁的白飯菜餚，有時醬汁裡亦會有香菇丁等的成份在內，與炕肉飯不同，看起來像南臺灣肉燥飯；
  「滷肉飯」在臺灣南部是指有著滷汁塊狀肉的切丁滷肉飯，有些店家搭配筍乾醃蘿蔔乾，與彰化的大塊炕肉飯亦不盡相同。
   [3] 南台灣的肉燥飯通常是以肥瘦一定比例的豬絞肉滷製，但北台灣的滷肉飯通常用含有豬皮的肥肉切丁滷製，兩者的口感和口味略有不同。 在香港的臺式餐館，
  「滷肉飯」大多是使用滷五花肉塊，而「魯肉飯」或「肉燥飯」才大多是使用滷肉碎

2：西米露

   西米露是一個盛行於華人界，從小吃店到飯店均會出現的糖水，由於製作方便又美味，因此受人歡迎
   一顆顆嬌小的西米露在碗中閃著晶瑩剔透的光澤，雖然口感和常見的粉圓類似，但說到夏日甜湯、冰品配料的首選
   西米露是用「西谷米」煮成，因其外型狀似米粒故得其名。西谷米源自亞熱帶地區，是從「西古椰樹」的樹莖提煉而出的澱粉，將澱粉經過加工再煮熟就是所謂的西米露，
   東南亞地區經常能夠看到西米露製成的甜點。
   西米露和珍珠的成分同樣都是澱粉，只是因為來源、製作方式不同而有了不一樣的名字，吃起來的口感也不大相同

3：牛肉麵

   牛肉麵是泛指各種以燉煮過的牛肉為主要配料的湯麵食，其根源難以追溯，但與近代牛肉麵調理方式較為接近的麵食，清燉類的牛肉麵部分認為起源於蘭州牛肉麵，原本是陳維精所創。
   而紅燒風味的牛肉麵最普遍的說法來自台灣高雄市岡山區空軍眷村的大陸四川籍老兵，以成都菜「小碗紅湯牛肉」改良而成[a]。現今牛肉麵已是華人的普遍食物，各地方的牛肉麵都有其特色。
   現在有不少速食麵都是以添加牛肉或牛肉口味而成牛肉麵，尤其是在台灣非常的普遍
   台灣的牛肉麵歷史並不長，係由政府遷台後移居台灣的外省人所創，現在台灣牛肉麵已發展成台灣特色的食品，一般區分為「清燉牛肉麵」和「紅燒牛肉麵」。
   並與台南地區普遍流行的牛肉湯並列台灣代表性的牛肉料理。紅燒牛肉麵最普遍的說法來自台灣高雄岡山空軍眷村的四川藉老兵，以成都菜「小碗紅湯牛肉」改良而成

4：白糖粿

   「白糖粿」是台南、高雄地區相當著名的小吃在傳統習俗中，七夕會炸白糖粿祭拜七娘媽，進而變成一種街頭常見的庶民美食
   白糖粿，是由南台灣所衍生的習俗小吃，七夕傳統的習俗中，以白糖粿來祭拜七星娘娘，希望能求得好姻緣，由於香甜酥Q，深受女孩子的喜愛！
   在不同的地區有不同的名稱：「糖粿」或「白糖沙翁」，顧名思義，是由粿和糖所製成。早年，在食材講究的府城，採糯米以傳統製粿的工序製成
   『糖粿』是古早時期路邊街頭的庶民甜點王浩一老師所著《慢食府城》書中有提到， 『糖粿』起源於漳州、泉州，七夕時用來拜七星娘娘的應景食品，多半為圓扁狀，中間還用大拇指拗了一個圓圈。
   是給七星媽「織女」裝眼淚的。

5：心得
   對於台灣人而言，吃是一種藝術，也是一種文化表現，尤其台灣特殊的歷史背景，使得飲食文化更加多元化，不僅各系的中華菜餚在此發揚光大，更匯集來自全球各地的精緻飲食，包括美國、歐洲、
   義大利、亞洲熱帶地區、地中海等世界美食，皆可以在台灣吃到。因此，台灣可說是一個世界料理的共和國。談起中華美食，源遠流長，匯集數千年的烹調智慧及經驗，與悠久的歷史薰陶，講究色、
   香、味、形俱全，能將平凡無奇的食材製作成精緻的佳餚，因此中華美食聞名全球，令世界各地的老饕為之風靡。台灣菜：注重自然原味，以清淡、新鮮為最主要的，調味不求繁複，『清、淡、鮮、醇』
   為烹調重點。並且受荷蘭、日本等國家影響，接受生食與清燙食物。在台灣，到處都可以吃到小吃，尤其是夜市，是台灣非常特殊的文化，充斥琳瑯滿目的小吃美食，每個夜市都有不同的特色與風味。
   周休二日帶動休閒生活漸漸普及的同時，這些散佈在各地方不論是鄉鎮、夜市、市場、學校附近的小吃，已經漸漸成為國內休閒，甚至外國遊客體驗台灣當地美食的重要旅遊點，而這些小吃不論是賣什麼
  ，都代表屬於當地特有的美食文化
   台灣以優厚的條件，集結中國各地廚藝大成，不僅融會貫通中國不同風味的地方菜餚，並且從傳統廚藝中不斷推陳出新，因此台灣每年皆吸引許多觀光客來台品嚐中華美食
   小吃，為什麼會受到大家的喜愛和支持？台灣小吃總是不斷的有新的變化，加上獨特的口味讓人驚喜不已
   



